Sikoyo soki molimo moko asali lisumu na ndenge ayoki elakeli mabe ya polele oyo es ngi ye atatola lisumu oyo moto moko asali oyo ye amonaki to ayei koyeba kasi ayebisi yango te asengeli kozongisa mon k mpo na libunga na ye ## .
To ntango molimo moko asimbi eloko moko ya mbindo ezala ebembe ya nyama ya zamba oyo ezali mbindo to ebembe ya nyama ya mboka oyo ezali mbindo to ebembe ya ekelamu oyo etondanaka oyo ezali mbindo atako ayebi yango te ata bongo ye azali mbindo mpe amemi ngambo ## .
To soki asimbi mbindo ya moto moko mbindo na ye nyonso oyo akoki kok ma na yango mbindo atako ayebaki yango te nzokande ye moko ayei koyeba yango amemi ngambo ## .
To soki molimo moko alapi ndai kino kobimisa maloba na mb bu na ye kozanga kokanisa mpo na kosala mabe to kosala malamu na likambo nyonso oyo moto akoki kobimisa maloba kozanga kokanisa na kolap k ndai atako ayebaki yango te nzokande ye moko ayei koyeba yango amemi ngambo mpo na moko ya makambo yango ## .
Mpe ekosalema mpenza boye soki moto amemi ngambo mpo na moko ya makambo yango asengeli koyambola ndenge oyo asali lisumu ## .
Mpe asengeli komemela Yehova likabo na ye ya ngambo mpo na lisumu oyo asali elingi koloba nyama ya mwasi oyo euti na etonga ya bibw l mwana mpate ya mwasi to mwana ntaba ya mwasi mpo ezala likabo mpo na lisumu mpe nganga nzambe asengeli kozipela ye lisumu na ye ## .
Kasi soki azali na makoki te ya kozwa mpate asengeli komemela Yehova lokola likabo na ye ya ngambo mpo na lisumu oyo asali bipopo mibale to bana mibale ya bibenga moko likabo mpo na lisumu mpe moko likabo ya kotumba ## .
Mpe asengeli komema yango epai ya nganga nzambe oyo asengeli liboso kopesa likabo mpo na lisumu mpe kokata mot na yango na manzaka na liboso ya nkingo na yango kasi asengeli kokata yango mobimba te ## .
Mpe asengeli komwangisa mwa ndambo ya makila ya likabo mpo na lisumu likol ya mopanzi ya etumbelo kasi makila oyo etikali ekosopama na nse ya etumbelo Yango ezali likabo mpo na lisumu ## .
Mpe oyo mosusu akopesa yango likabo ya kotumba ndenge basalaka mpe nganga nzambe asengeli kozipela ye lisumu oyo asali bongo asengeli kolimbisama ## .
Sikoyo soki azali na makoki te ya kozwa bipopo mibale to bana mibale ya bibenga asengeli komema lokola likabo na ye mpo na lisumu oyo asali moko ya bandambo zomi ya efa ya farini ya malamu mpo ezala likabo mpo na lisumu Asengeli te kotya mafuta likol na yango mpe asengeli te kotya olibana likol na yango mpo yango ezali likabo mpo na lisumu ## .
Mpe asengeli komema yango epai ya nganga nzambe mpe nganga nzambe asengeli kotondisa lob k na ye na yango mpo ezala eloko oyo ekotinda Nzambe akanisa mpe asengeli kosala ete yango ebimisa milinga likol ya etumbelo likol ya makabo ya Yehova oyo etumbami na m t Yango ezali likabo mpo na lisumu ## .
Mpe nganga nzambe asengeli kozipela ye lisumu oyo asali lisumu nyonso na masumu yango bongo asengeli kolimbisama mpe yango esengeli kok ma ya nganga nzambe lokola likabo ya mbuma ## .
Mpe Yehova akobaki koloba na Moize ete ## .
Soki molimo moko azangi bosembo na ndenge asaleli mpenza biloko mosantu ya Yehova lisumu na nko te asengeli komemela Yehova lokola likabo ya ngambo mpate mobali moko oyo ezangi mbeba oyo euti na etonga ya bampate na motuya ekatami ya shekele ya palata na kolanda shekele ya esika mosantu mpo ezala likabo ya ngambo ## .
Mpe akofuta mpo na lisumu oyo asaleli esika mosantu mpe akobakisa na lifuti yango moko ya bandambo mitano na yango mpe asengeli kopesa yango nganga nzambe esika moko na mpate mobali ya likabo ya ngambo mpo nganga nzambe azipa lisumu na ye bongo asengeli kolimbisama ## .
Mpe soki molimo moko asali lisumu na kosal k mpenza moko ya makambo nyonso oyo Yehova apesi mitindo ete esengeli kosalema te atako ayebaki yango te ata bongo amemi ngambo mpe asengeli kozongisa mon k mpo na libunga na ye ## .
Mpe asengeli komema epai ya nganga nzambe mpate mobali oyo ezangi mbeba oyo euti na etonga ya bampate na motuya ekatami mpo ezala likabo ya ngambo mpe nganga nzambe asengeli kozipa masumu na ye mpo na libunga oyo asali na nko te atako ye moko ayebaki yango te bongo asengeli kolimbisama ## .
Yango ezali likabo ya ngambo Amemi mpenza ngambo liboso ya Yehova ## .
